Instruktur: Sekarang sebelum kita menyelami fitur apa pun, terlampir
pada kuliah ini, Anda akan menemukan tautan ke halaman ini.
Halaman ini pada dasarnya mencantumkan semua fitur JavaScript yang
kurang lebih modern, browser mana
yang mendukung fitur-fitur ini dan juga kompiler
mana yang mendukung fitur-fitur ini.
Dan di sana Anda juga menemukan TypeScript, TypeScript dikombinasikan
dengan core-js, yang merupakan penyedia
polyfill.
Tetapi secara umum ini menggambarkan
apa yang TypeScript dapat kompilasi.
Sekarang Anda selalu dapat menggunakan sumber
daya ini jika Anda mencari fitur tertentu seperti,
katakanlah, kata kunci const, Di mana Anda ingin
tahu apakah TypeScript bekerja dengan itu atau tidak.
Kemudian Anda dapat melihat cara kerjanya,
dan batasan apa saja, browser mana yang mendukung ini.
Ini juga, omong-omong, memberi Anda
petunjuk mengenai browser mana yang mungkin ingin Anda targetkan,
mengenai target TypeScript, dan sebagainya.
Jadi, ini adalah sumber daya
hebat yang memungkinkan Anda untuk beralih di antara berbagai iterasi
JavaScript, dan fitur yang diperkenalkan setiap iterasi, dan bagaimana
fitur-fitur ini didukung.
Jadi, gunakan ini sebagai sumber untuk mengetahui
apa yang bisa Anda gunakan, apa yang bisa Anda kompilasi, dan target
mana yang mungkin perlu Anda tetapkan.
Dan dengan itu, mari kita mulai dengan salah satu perkenalan
yang paling penting dan jelas, dan sering digunakan, Next-Gen
JavaScript ditambahkan.
Ngomong-ngomong, dengan Next-Gen JavaScript,
maksud saya, ES6 atau yang lebih baru.
Dan itulah yang saya bicarakan.
Ini memungkinkan Anda untuk mendefinisikan konstanta atau variabel.
Perbedaannya adalah bahwa konstanta, jadi
variabel yang didefinisikan dengan kata kunci const tidak
dapat diubah.
Jika Anda mencoba untuk menetapkan nilai baru di sini bahkan
jika nilai tersebut memiliki tipe yang benar,
Anda akan mendapatkan error karena itu adalah konstanta.
Sekarang, ini adalah kesalahan
yang dibentuk oleh TypeScript.
Dalam Vanilla JavaScript, Anda akan mendapatkan kesalahan oleh browser ketika
Anda menjalankan kode Anda di sini, dan itulah
ide di balik TypeScript, seperti yang Anda pelajari,
kami sudah mendapatkan kesalahan saat Anda menulis kode, karena itu, tentu
saja, lebih baik bagi kami sebagai pengembang.
Ini memungkinkan kita untuk memperbaiki
kode ini lebih awal sebelum mengujinya di konsol.
Jadi oleh karena itu di sini, jika kita menghapusnya atau mengomentari baris
ini, sekarang ia akan dikompilasi
ulang dan, oleh karena itu, kita
juga tidak mendapatkan kesalahan di browser.
Jadi, itu konst. Let adalah variabel yang dapat diubah,
dan oleh karena itu, tentu saja, mirip dengan var.
Var juga masih ada karena JavaScript bekerja sedemikian rupa sehingga
fitur-fiturnya tidak tiba-tiba dihilangkan,
karena browser yang lebih lama dan skripnya mungkin rusak.
Tetapi Anda tidak boleh menggunakan var lagi.
Dan mengapa Anda tidak boleh menggunakan var lagi?
Maksud saya, masuk akal bahwa kita memiliki
const, karena itu benar-benar menambahkan fitur baru, konstanta.
Tetapi mengapa membiarkan?
Mengapa mereka memperkenalkan kata kunci baru di sini?
Mengapa mereka tidak berpegang teguh pada var?
Let dan const memiliki satu perbedaan penting dengan var.
Nah, perbedaan yang jelas untuk const adalah
nilainya tidak bisa diubah, tetapi untuk let,
kita juga mendapatkan perbedaan.
Dan itulah ruang lingkup di mana variabel ini tersedia.
Sekarang Anda harus mengetahui konsep cakupan ini dalam JavaScript.
Dan dengan var, Anda memiliki lingkup global dan fungsi.
Itu berarti bahwa variabel
yang Anda definisikan di luar fungsi
tersedia di mana-mana dalam skrip Anda.
Variabel-variabel yang didefinisikan di dalam
fungsi hanya tersedia di dalam fungsi itu.
Contohnya, di sini. Jika saya memiliki
fungsi tambah, dan mungkin ada dua angka, a dan b.
Kemudian kita bisa menambahkan variabel di sana
dengan var result, katakanlah, dan kita set result = a +
b kemudian, lalu kita kembalikan hasilnya, dan tentu
saja, kita bisa saja menulis ini
dengan cara yang lebih singkat tetapi saya ingin
menunjukkan apa yang dilakukan var.
Dan ini akan baik-baik saja.
Dan hasilnya hanya akan tersedia
di dalam fungsi ini.
Jika saya mencoba untuk konsol log hasil di sini yang
akan gagal karena hanya tersedia
dalam lingkup fungsi ini.
Jika saya mendefinisikannya di luar var harbor
semuanya berfungsi karena sekarang tersedia secara global, oleh karena
itu di sini saya dapat mengaksesnya.
Dan juga, cara JavaScript bekerja, Anda
dapat mengakses variabel pada level yang lebih tinggi.
Jadi, di dalam fungsi, Anda bisa bekerja
dengan variabel yang memiliki scope ke fungsi ini, tetapi semua
variabel memiliki scope yang lebih tinggi, seperti scope
global di sini.
Jadi, itu var.
Sekarang untuk let, perilakunya secara umum sama.
Ini berhasil dan ini berhasil.
Jadi, secara umum sama saja untuk membiarkan.
Tetapi perbedaan penting adalah bahwa untuk var, Anda benar-benar
hanya memiliki ruang lingkup global dan fungsi.
Bagaimana dengan pernyataan if?
Jika kita memeriksa usia > 20 di sini, dan kemudian di sana kita membuat
variabel, isOld, dan mengaturnya
ke true, maka jika konsol log isOld
di sini kita mendapatkan kesalahan dalam TypeScript,
tetapi sebenarnya kita tidak
akan mendapatkannya di JavaScript.
Kode ini di sini, jika Anda mengambilnya hanya untuk melihat bahwa kode ini
berfungsi, dan pindah ke alat pengembang JavaScript di
konsol sana, dan kita
tempelkan di sana dan tekan enter, Anda
melihat true dicetak di sini.
Dan memang, jika Anda mencoba
mengakses isOld, Anda mendapatkan true.
Jadi, variabel isOld ini, didaftarkan secara global, dan
tidak hanya di dalam pernyataan if.
Karena dengan var,
JavaScript tidak mengenal
cakupan lain selain fungsi dan global.
Dan itu berubah dengan membiarkan.
Sekarang, seperti yang saya katakan, TypeScript tetap mengeluh,
karena ini bukan kode yang baik untuk ditulis, tetapi
secara teknis, itu akan berhasil.
Dengan membiarkan, hal itu berubah.
Sekarang dengan let, ini
benar-benar hanya tersedia di dalam tanda kurung kurawal ini.
Karena let dan const memperkenalkan konsep baru
yang disebut block scope,
yang berarti variabel atau konstanta selalu tersedia di
blok di mana Anda mendefinisikannya atau di blok yang lebih rendah.
Dan sebuah blok pada dasarnya selalu merupakan cuplikan yang
dikelilingi dengan kurung kurawal, seperti
yang Anda miliki untuk pernyataan if, dalam
sebuah loop for, dalam sebuah fungsi, atau bahkan,
itu mungkin, jika Anda hanya menambahkan
kurung kurawal seperti ini.
Variabel apa pun yang didefinisikan
di sini hanya akan tersedia di blok itu.
Dan itu hal yang baik
karena memaksa Anda untuk menulis kode yang lebih
bersih dan menghindari situasi seperti ini.
Jadi hanya untuk memberikan bukti
bahwa ada perbedaan di browser, jika saya menyalin kode
ini menggunakan let, dan saya memuat ulang halaman saya di sini, dan sekarang saya memasukkan ini di sini, Anda lihat saya
mendapatkan kesalahan bahwa isOld tidak didefinisikan.
Kami tidak mendapatkan error sebelumnya.
Memang, jika saya mencoba mengeluarkan isOld, saya mendapatkan error itu lagi.
Jadi itulah perbedaannya.
Dan oleh karena itu, let dan const lebih baik, bukan
hanya karena kita mendapatkan fitur konstan ini, tetapi
juga karena kita dipaksa untuk menulis kode yang lebih bersih.
Jadi, izinkan saya mengomentari hal ini
untuk membuatnya berfungsi kembali.